# Политика конфиденциальности приложение «Х5»: АУРА

## 1. Общие положения
1.1. Политика конфиденциальности (далее – Политика) действует в отношении всей информации, которую ООО «Корпоративный центр ИКС 5» (далее – Компания) может получить опользователе, а также иных указанных им лицах во время использования им мобильного приложения «Х5»: АУРА, правообладателем которого является Компания, доступное для загрузки и установки в магазинах приложений App Store, Google Play и RuStore (далее – Приложение).

1.2. Использование Приложения означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональных данных, в случае несогласия с этими условиями пользователь должен воздержаться от использования Приложения.

1.3. Политика конфиденциальности применяется только к Приложению. Компания не контролирует и не несет ответственности за сайты или приложения третьих лиц, на которые пользователь может перейти по ссылкам, доступным в Приложении.

## 2. Персональная информация Пользователей, которую получает и обрабатывает Компания  

В рамках настоящей Политики персональной информацией Пользователя является:

2.1. Персональная информация, которую пользователь предоставляет о себе самостоятельно при авторизации в Приложении или в процессе использования Приложения, включая персональные данные пользователя, указанные в Приложении №1.

2.2. Иная информация о Пользователе, обработка которой предусмотрена согласием на обработку персональных данных Пользователя или Политикой в отношении обработки персональных данных Компании.

## 3. Основные права Пользователей
3.1. В отношении обработки его персональной информации Пользователь имеет право:

3.1.1. получать информацию, касающуюся обработки его персональной информации, в порядке, предусмотренном Федеральным законом «О персональных данных» (касательно направления запросов в Компанию смотрите раздел 8 Политики);

3.1.2.	принимать предусмотренные законодательством меры по защите своих прав, в том числе требовать от Компании уточнения своей персональной информации, ее блокирования или уничтожения в случае, если персональная информация является неполной, устаревшей, неточной, недостоверной или незаконно полученной;

3.1.3.	отозвать свое согласие на обработку персональных данных Компанией. В случае отзыва Пользователем согласиянаобработкуперсональныхданныхКомпаниявправепродолжитьобработку персональных данных при наличии иных оснований для их обработки;

3.1.4. 	обжаловать действия или бездействие Компании в уполномоченный орган по защите прав субъектов персональных данных (Роскомнадзор) или в судебном порядке.

## 4. Цели сбора и обработки персональной информации Пользователей

4.1. Компания собирает и хранит только ту персональную информацию, которая необходима для предоставления Приложения, или обрабатывается с согласия на обработку персональных данных, как указано в п. 4.2 далее, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрено обязательное хранение персональной информации в течение определенного законом срока.

4.2. Компания осуществляет обработку персональной информации Пользователя, включая сбор, получение, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение, (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение с использованием средств автоматизации, а также путем смешанной обработки в следующих целях, указанных в Приложении №1 к Политике. Компания вправе обрабатывать персональные данные в иных целях, указанных в согласии на обработку персональных данных.

## 5. Условия обработки персональной информации Пользователей и её передачи третьим лицам

5.1. Обработка персональной информации Пользователей осуществляется в соответствии с настоящей Политикой, иными локальными актами Компании и требованиями законодательства о персональных данных с использованием средств автоматизации.

5.2. В отношении персональной информации сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц. Используя Приложение, Пользователь соглашается с тем, что определённая часть персональной информации может становиться общедоступной.

5.3. 	Компания вправе передать персональную информацию Пользователя и / или поручить ее обработку третьим лицам в следующих случаях:
5.3.1. Пользователь выразил согласие на такие действия;
5.3.2. передача необходима для использования Пользователем Приложения;
5.3.3. в целях обеспечения возможности защиты прав и законных интересов Компании;
5.3.4. в иных установленных законом случаях.

5.4. 	Приложение может содержать ссылки на другие сайты или приложения, которые не управляются Компанией. Если Пользователь переходит по ссылке, то он попадет на сайт или приложение третьей стороны (далее – ресурс). Компания настоятельно рекомендует Пользователю ознакомиться с политикой конфиденциальности на каждом ресурсе, который он посещает. Компания не контролирует и не берет на себя никакой ответственности за контент, политику конфиденциальности или действия на сторонних ресурсах или за услуги третьих лиц.

5.5. Компания прекращает обработку персональной информации и уничтожает персональную информацию Пользователя по достижении целей обработки персональной информации в срок, не превышающий 30 календарных дней с момента достижения цели обработки, если иное не предусмотрено законом или договором с Пользователем.

## 6. Меры, применяемые для защиты персональной информации Пользователя

6.1. При обработке персональной информации Компания принимает необходимые правовые, организационные и технические меры для защиты персональной информации от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональной информации, а также от иныхнеправомерных действий в отношении персональной информации Пользователя в соответствии с Политикой в отношении обработки персональных данных Компании итребованиями законодательства о персональных данных. В частности, Компания принимает меры, перечисленные в пункте 5 статьи 18, статье 18.1, части 2 статьи 19 Федерального закона «О персональных данных» 27 июля 2006 года № 152-ФЗ.

## 7. Обязательства Компании и Пользователя 
7.1. Пользователь обязан:

7.1.1.	предоставлять Компании достоверную персональную информацию Пользователя необходимую для использования Приложения;

7.1.2.	уведомлять Компанию об изменении своих персональных данных в срок не более 3 рабочих дней с даты их изменения.

7.2. Компания обязана обеспечивать соответствие процессов обработки персональной информации Пользователя требованиям закона.

## 8. Обращения и запросы Пользователей и уполномоченного органа

8.1.	Компания отвечает на запросы или обращения Пользователей, или их законных представителей, или на запросы от государственных надзорных органов относительно обработки персональной информации в порядке и сроки, установленные локальными актами Компании и требованиями применимого законодательства.

8.1.1.	В случае получения запроса Пользователя о наличии персональной информации Пользователя Компания обязуется ответить на такой запрос, а также предоставить Пользователю возможность ознакомления с его персональной информацией в течение 10 рабочих дней с даты получения запроса. Срок запроса может быть продлен на 5 рабочих дней при наличии мотивированного запроса Компании.

8.1.2.	В случае получения обращения Пользователя или уполномоченного органа, касающихся неправомерной обработки персональной информации или обработки неточной персональной      информации, Компания      обязуется      осуществить блокирование соответствующих персональной информации с момента получения такого запроса на период проверки.

8.1.3.	В случае подтверждения факта неточности персональной информации Компания обязуется уточнить соответствующую персональную информацию в течение 7 рабочих дней снять блокирование персональной информации.

8.1.4.	В случае подтверждения факта неправомерной обработки персональной информации Компания обязуется в срок, не превышающий 3 рабочих дней прекратить неправомерную обработку персональной информации (уничтожить соответствующую информацию или обеспечить правомерность ее обработки), а также, если факт неправомерной обработки был выявлен в связи с обращением Пользователя или уполномоченного органа, уведомить о предпринятых мерах соответствующего Пользователя или уполномоченный орган.

8.2. Обращение или запрос Пользователя, или уполномоченного органа могут быть направлены по адресу Компании.

8.3. Обращение или запрос Пользователя должно содержать:

8.3.1.	номер основного документа, удостоверяющего 
личность Пользователя или его представителя;

8.3.2.	сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе;

8.3.3.	сведения, подтверждающие отношения Пользователя с Компанией, либо сведения, иным образом подтверждающие факт обработки Компанией персональной информации;

8.3.4.	подпись Пользователя или его представителя. 

8.4.     Запрос уполномоченного органа должен:

8.4.1. содержать номер и дату отправления;

8.4.2. быть напечатан на фирменном бланке надзорного органа;

8.4.3. быть завизированным руководителем или заместителем руководителя надзорного органа. 

8.5.     Пользователь вправе обратиться повторно в Компанию или направить повторный запрос в
целях получения информации, касающейся обработки его персональной информации, а также в целях ознакомления с обрабатываемой персональной информацией ранее, чем через 30 дней после первоначального обращения или запроса, только в случае если такая информация или обрабатываемая персональная информация не были предоставлены ему для ознакомления в полном объеме по результатам рассмотрения первоначального обращения. Повторный запрос наряду со сведениями должен содержать обоснование направления повторного запроса.

8.6. Компания вправе отказать Пользователю в выполнении повторного запроса, не соответствующего условиям, описанным в п. 8.3, 8.5.

## 9. Дополнительные условия
9.1. Политика конфиденциальности размещена по адресу: [https://mrm.x5.ru/mobile/aura/privacypolicy](https://github.com/alexeenkoff/aura_privacy_policy)

9.2. Компания вправе вносить изменения в Политику без уведомления Пользователя. Пользователь обязуется периодически просматривать Политику на предмет любых изменений.

9.3. Компания вправе вносить изменения в Политику. Компания информирует Пользователей об изменении Политики путем размещения новой редакции. Продолжая использовать Приложение после размещения новой редакции Вы соглашаетесь с новой редакцией Политики.

9.4. Новая Политика вступает в силу с момента ее размещения, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики.

9.5. Если у Пользователя есть какие-либо вопросы по Политике конфиденциальности, он может направить соответствующий запрос по адресу pdn@x5.ru.

9.6. Приложения к Политике: Приложение №1 – Цели, перечень персональных данных, категории Субъектов, способы обработки персональных данных, сроки обработки и хранения персональных данных, порядок уничтожения персональных данных.

Дата публикации: 28.08.2025
 
Дата вступления в силу: 28.08.2025

## Приложение 1

|                                                                                                                                                         Цели обработки ПДн                                                                                                                                                          |                                                                                                                Категория и перечень персональных данных                                                                                                                 |   Категории Субъектов    |                                                                                                                       Способы обработки персональных данных                                                                                                                       | Сроки обработки и хранения персональных данных | Порядок уничтожения персональных данных |
| :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :----------------------: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------------------------------------: | :-------------------------------------: |
| Предоставление и обеспечение доступа к Приложению. Оказание Пользователю услуг в соответствии с пользовательским соглашением Приложения. Обеспечение стабильной работы Приложения и защиты его от уязвимостей. Обработка претензий, жалоб, иных обращений, в том числе предоставление обратной связи по итогам обработки обращений. | Иные персональные данные. Фамилия; Имя; Отчество; Телефонный номер; Адрес корпоративной электронной почты; Должность и место работы; Данные о претензиях, жалобах и иных обращениях Пользователя, в том числе данные, указанные в претензиях, жалобах и иных обращениях | Пользователи Приложения. | Сбор, получение, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение, (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение как с использованием средств автоматизации, так и путем смешанной обработки. |    В течение срока использования Приложения    |  Удаление ПД из информационных систем.  |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                                                         |                          |                                                                                                                                                                                                                                                                                   |                                                |                                         |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                                                         |                          
